## 히스토리

히스토리란 이벤트의 배열이다. 따라서 이벤트를 가지고 특정 시점의 상태를 재구성할 수 있으며, 시간 여행이나, 다시 재생하는 것이 가능하다.

히스토리는 세션이라는 단위로 나뉘어진다. 한 세션이 끝나면 상태의 스냅샷을 영속화하여 저장한다. 새로운 세션을 시작하면 기존의 스냅샷을 토대로 인메모리에서 세션을 이어가고. 이벤트만 로그에 남겨 영속한다.

이벤트는 대화, 판정, 캐릭터와 세계의 변화로 구분한다.

대화의 주체는 둘이다. 세계(마스터)와 플레이어로 채팅을 칠 수 있다.
대화는 세계의 묘사와 함께 캐릭터가 하는 말이 있는데. 이 캐릭터를 화자라고 한다.

대화 중에 시트나 애셋을 참조할 수 있다.

{
type: "conversation",
side: "player" | "master",
as: CharacterID,
content: string (트윗 140자 같은 글자 수 제한이 있다),
timestamp: PlainDateTime
}

## 판정, 룰, 주사위

판정이란 룰을 적용하는 것이다. 그냥 텍스트로 된 룰을 확인할 수도 있고. 주사위를 굴릴 수도 있다. 오라클도 이 중에 하나로서, 주사위나 카드에 결과가 미리 정해져 있는 표이다.

룰은 미리 정리 해놓고 검색할 수 있다. 캐릭터 시트나 세계 시트 등도 판정에 영향을 주는 룰이 될 수 있다.

어떤 룰은 주사위를 굴리고 그 결과에 따라 다른 것을 적용한다.

## 캐릭터 시트, 세계 시트, 룰 시트, 오라클 시트... 화이트보드

이들은 roll20 처럼 HTML로 만들 수 있으며. 여러 값의 상태가 있을 수 있다. 상태와 UI를 양방향으로 매핑할 수 있으며. 시트의 상태를 변경하는 것은 이벤트로 간주한다.

상태와 UI는 별개이다. 상태는 그대로 두고 UI만 바꿀 수도 있다.

계산된 read only인 파생 상태도 있다.

지도나 핸드아웃 이미지 같은 Asset들도 있다. 플레이 중에 이런 Asset을 보여줄 수도 있다.

## 매크로

판정 등의 이벤트를 손쉽게 하기 위한 것으로. 시트 등에 위치하여 클릭하여 실행할 수 있다.

## 내보내기

플레이 결과를 예쁘게 만든 소설 형태의 로그라거나, visual novel 같은 형태로 내보낼 수 있다.

## 도전과제, 퀘스트

카드를 준다. 카드 앨범도 있다. 뭘 만드는 것에 보상을 준다.

## 같이 할 수 있는 모듈? 롤20 대체제로서...

내 삶을 위한 위기지학을 생각해보자. 모든 걸 프로그램으로 해결할 수는 없지만... 그냥 타이머를 넘어서...
